## java staff, java OOP .VS. python OOP
** 其实java和python的思想和语法在理解上是基本一样的,只是具体的写法稍微不同而已. **

#### hello world
```java
// HelloWorld.java(文件名需与类名一致,一个文件放一个public类)
public class HelloWorld {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello World");
    }
}
//$ javac HelloWorld.java
//$ java HelloWorld
```

#### set JAVA_HOME, PATH, CLASSPATH
    classpath 变量:
    classpath环境变量,是当我们在开发java程序时需要引用别人写好的类时,要让java解释器知道到哪里去找这个类.
    通常,sun为我们提供了一些额外的丰富的类包,一个是dt.jar,一个是tools.jar,这两个jar包都位于JAVA_HOME\lib目录下,
    所以通常我们都会把这两个jar包加到我们的classpath(classpath=.;%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar;)

#### some notes:
    1.任何一个Java程序可以认为是一系列对象的集合,而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作,java是完全面向对象的.
    2.所有的类名的首字母应该大写.如果类名由若干单词组成,那么每个单词的首字母应该大写,例如MyFirstJavaClass
    3.所有的方法名都应该以小写字母开头,如果方法名含有若干单词,则后面的每个单词首字母大写.
    4.源文件名必须和类名相同,当保存文件的时候,你应该使用类名作为文件名保存
    5.所有的Java程序由public static void main(String []args)方法开始执行.

#### 4种访问控制修饰符: default, public , protected, private(python和go通过大小写来控制)
    default: 
    public : 
    protected: 
    private: 

#### 一个类可以有以下3种类型的变量:
    1.局部变量：在方法或者语句块中定义的变量被称为局部变量.变量声明和初始化都是在方法中,方法结束后,变量就会自动销毁.
    2.成员变量/实例变量：成员变量是定义在类中,方法体之外的变量.这种变量在创建对象的时候实例化.成员变量可以被类中方法和特定类的语句块访问.
    3.类变量/静态变量：类变量也声明在类中,方法体之外,但必须声明为static类型 !!(python的类变量?)

#### 实例变量和静态变量,实例方法和静态方法,区别(一个绑定到对象,一个绑定到类)
```
由static修饰的变量称为静态变量，其实质上就是一个全局变量。
如果某个内容是被所有对象所共享，那么该内容就应该用静态修饰；没有被静态修饰的内容，其实是属于对象的特殊描述。
不同的对象的实例变量将被分配不同的内存空间， 
如果类中的成员变量有类变量，那么所有对象的这个类变量都分配给相同的一处内存，改变其中一个对象的这个类变量会影响其他对象的这个类变量，也就是说对象共享类变量。

成员变量和类变量的区别：
   1、两个变量的生命周期不同
      成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的回收而释放。
      静态变量随着类的加载而存在，随着类的消失而消失。
   2、调用方式不同
      成员变量只能被对象调用。
      静态变量可以被对象调用，还可以被类名调用。
   3、别名不同
      成员变量也称为实例变量。
      静态变量也称为类变量。
   4、数据存储位置不同
      成员变量存储在堆内存的对象中，所以也叫对象的特有数据。
      静态变量数据存储在方法区（共享数据区）的静态区，所以也叫对象的共享数据。

static 关键字，是一个修饰符，用于修饰成员(成员变量和成员函数)。特点：
   1、想要实现对象中的共性数据的对象共享。可以将这个数据进行静态修饰。
   2、被静态修饰的成员，可以直接被类名所调用。也就是说，静态的成员多了一种调用方式。类名.静态方式。
   3、静态随着类的加载而加载。而且优先于对象存在。
 
弊端：
   1、有些数据是对象特有的数据，是不可以被静态修饰的。因为那样的话，特有数据会变成对象的共享数据。
      这样对事物的描述就出了问题。所以，在定义静态时，必须要明确，这个数据是否是被对象所共享的。
   2、静态方法只能访问静态成员，不可以访问非静态成员。
      因为静态方法加载时，优先于对象存在，所以没有办法访问对象中的成员。
   3、静态方法中不能使用this，super关键字。
      因为this代表对象，而静态在时，有可能没有对象，所以this无法使用。
 
什么时候定义静态成员呢？或者说：定义成员时，到底需不需要被静态修饰呢？
成员分两种：
   1、成员变量。（数据共享时静态化）
      该成员变量的数据是否是所有对象都一样：
      如果是，那么该变量需要被静态修饰，因为是共享的数据。 
      如果不是，那么就说这是对象的特有数据，要存储到对象中。 
   2、成员函数。（方法中没有调用特有数据时就定义成静态）
      如果判断成员函数是否需要被静态修饰呢？
      只要参考，该函数内是否访问了对象中的特有数据：
      如果有访问特有数据，那方法不能被静态修饰。
      如果没有访问过特有数据，那么这个方法需要被静态修饰。

成员变量和静态变量的区别：
   1、成员变量所属于对象。所以也称为实例变量。
      静态变量所属于类。所以也称为类变量。
   2、成员变量存在于堆内存中。
      静态变量存在于方法区中。
   3、成员变量随着对象创建而存在。随着对象被回收而消失。
      静态变量随着类的加载而存在。随着类的消失而消失。
   4、成员变量只能被对象所调用 。
      静态变量可以被对象调用，也可以被类名调用。
   所以，成员变量可以称为对象的特有数据，静态变量称为对象的共享数据。
```

#### 构造方法
    每个类都有构造方法。如果没有显式地为类定义构造方法，Java编译器将会为该类提供一个默认构造方法。
    在创建一个对象的时候，至少要调用一个构造方法。构造方法的名称必须与类同名，
    一个类也可以有多个构造方法(构造方法重载,可以选用不同的初始化)。
```java
public class Puppy{
    public Puppy(){
    }
    public Puppy(String name){
    }
}
Puppy p1 = new Puppy();
Puppy p2 = new Puppy("haha");
```

#### 源文件声明规则
    一个源文件中只能有一个public类
    一个源文件可以有多个非public类
    源文件的名称应该和public类的类名保持一致。例如：源文件中public类的类名是Employee，那么源文件应该命名为Employee.java。
    如果一个类定义在某个包中，那么package语句应该在源文件的首行。
    如果源文件包含import语句，那么应该放在package语句和类定义之间。如果没有package语句，那么import语句应该在源文件中最前面。
    import语句和package语句对源文件中定义的所有类都有效

#### Java包
    包主要用来对类和接口进行分类。
    package haha
    import java.io.*;

#### 基本数据类型

















